Mongo DB 

hay q crear el servidor y desp se puede unar en otra consola para el cliente

1 paso -> crear el servidor 
2 paso -> usarlo desde la consola 


crear servidor -> ir al destino donde queremos poner la carpeta del servidor
crear carpeta  -> mkdir "mi nombre de carpeta" 
crear server   -> mongod --dbpath la url de mi carpeta desde el C:\
usar otra consola -> agarrar otra consola mientras dejas el server andando y pones mongo 
ahi llamas ala base 



comandos 

mongo: nos conectará de forma automática con el servidor. 
show dbs: muestra la lista de bases de datos existentes.
use: selecciona la base de datos activa (si no existe la crea):
Ej. use mibase
show collections: muestra la lista de colecciones de esta base
db.personas.insertOne({clave: valor, ...}): crea una colección en forma implícita llamada ‘personas’ y le inserta un documento.
db.personas.find(): busca todos los documentos que están dentro de la colección ‘personas’